# Проект "Банковские операции"

## Описание:

Проект "Банковские операции" - это виджет, созданный на Python, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.

## Цели проекта  

- Маскировка номера банковской карты и счета.
- Изменение формата даты транзакции.  
- Фильтрация операций по их состоянию (например, «EXECUTED» или «CANCELED»).  
- Сортировка операций по дате. 

1. Маскировка номера карты 
- Функция get_mask_card_number принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. 
- Номер карты замаскирован и отображается в формате XXXX XX** **** XXXX , где X — это цифра номера
2. Маскировка банковского счета
- Функция get_mask_account принимает на вход номер счета и возвращает его маску. 
- Номер счета замаскирован и отображается в формате**XXXX , где X — это цифра номера
3. Маскировка карты и счета 
- Функция mask_account_card обрабатывает информацию как о картах, так и о счетах.
Принимает один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета, возвращает строку с замаскированным номером
4. Изменение формата даты 
- Функция get_date принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407"
 и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ" ("11.03.2024")
5. Фильтрация операций по их состоянию
- Функция filter_by_state принимает список словарей и опционально значение для ключа state(по умолчанию'EXECUTED').
Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, 
у которых ключ state соответствует указанному значению
6. Сортировка операций по дате
- Функция sort_by_date принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание).
Функция возвращает новый список, отсортированный по дате (date)

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/myblog.git
```

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте базу данных и выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```

4. Запустите локальный сервер:
```
python manage.py runserver
```

## Тестирование
```
Этот проект использует юнит-тесты для проверки функциональности основных компонентов.
```
### Предварительные требования  
- Установленный Python 3.8 или выше  
- Установленный фреймворк тестирования (pytest)

### Запуск тестов  
Для запуска тестов выполните следующую команду:  

```bash  
pytest
```
Если вы хотите запустить только юнит-тесты:
```
pytest tests/unit/
```
Для интеграционных тестов:
```
pytest tests/integration/
```

### Ожидаемые результаты

- Тесты для функции get_mask_card_number обеспечивают, что функция правильно обрабатывает различные форматы номеров карт
и корректно возвращает замаскированные значения в ожидаемом формате.
- Тесты для функции get_mask_account гарантируют, что функция корректно обрабатывает номера счетов и возвращает их с маской, 
оставляя только последние четыре цифры видимыми
- Тесты для функции mask_account_card проверяют корректность работы функции с различными форматами номеров, 
включая стандартные банковские карты и счета, а также обрабатывают случаи с невалидными данными.
- Тесты для функции get_date обеспечивают правильное преобразование блоков даты из нескольких форматов, 
а также обрабатывают недопустимые или пустые входные значения.
- Тесты для функции filter_by_state проверяют, что функция правильно возвращает элементы, соответствующие статусу "EXECUTED" и "CANCELED".
 Если статус не найден в данных, функция должна вернуть пустой список.

После завершения тестов вы должны увидеть отчет с результатами, 
в котором указано количество успешно пройденных и проваленных тестов. 
